Le projet Arclight.
Comment exclure les maladies oculaires lors de la délivrance de lunettes ?
Lors de la distribution de lunettes, il est important d’exclure toute autre maladie oculaire sous-jacente.
Avec un tableau d'acuité visuelle et un appareil Arclight, vous pouvez rapidement savoir qui a besoin
lunettes, quel type et qui peut avoir besoin d'être référé pour d'autres maladies telles que la cataracte et
glaucome.
Commencez par tester l’acuité visuelle à distance un œil à la fois sans aide et si elle est réduite, utilisez un sténopé.
puis testez la vision de près avec les deux yeux ensemble.
Il y a généralement cinq résultats possibles.
Si les distances en acuité visuelle de près sont toutes deux bonnes,
le patient n'a pas besoin de lunettes.
Si la vision de loin est réduite,
mais s'améliore avec le sténopé et la vision de près est ok,
le patient est alors légèrement myope, également appelé myope.
Si la vision de loin est réduite mais s'améliore avec le sténopé,
et la vision de près est également réduite,
alors le patient est très probablement un hypermétrope,
également connue sous le nom d’hypermétropie.
Si la vision de loin est bonne,
mais la vision de près est réduite,
et le patient a plus de 40 ans,
alors ils ont appuyé sur la biopie et ont besoin de lunettes de lecture.
Enfin, si l'acuité visuelle est réduite
et ne s'améliore pas avec le sténopé ou les lunettes,
alors une maladie oculaire sous-jacente est très probable,
le patient doit être examiné avec la lampe à arc.
Déplacez-vous dans une pièce faiblement éclairée et commencez par un
réflexe lumineux de la pupille.
Les deux personnes doivent se serrer de manière égale et vigoureuse vers la lumière.
S'ils ne le font pas
se contractent bien, il est probable qu'il y ait une maladie du nerf optique ou de la rétine
à l'arrière de
l'œil, comme le glaucome ou le décollement de la rétine.
Vérifiez ensuite le test du réflexe fundique.
Un réflexe symétrique brillant signifie que rien ne bloque
la lumière qui pénètre dans l’œil.
Si le réflexe est réduit ou absent, alors cataracte, cornée
une cicatrice, du sang au fond de l'œil ou une tumeur, bloquant peut-être la lumière.
Vérifiez ensuite le devant
de l'œil, gros plan avec la boucle du segment antérieur.
Recherchez toute infection cornéenne et cicatrice
ou cataracte.
Enfin, effectuez une optomoscopie directe et regardez à l’arrière de l’œil.
Optique Xammon
nerf et rétine pour détecter des signes de glaucome, de rétinopathie thyroïdienne, de cicatrices et de rétine
détachement.
Si une maladie est présente ou si vous ne parvenez toujours pas à comprendre pourquoi
La vision du patient est pure, puis planifiez que le patient consulte un ophtalmologiste.
Cette vidéo démontre que grâce à la pratique avec un mentorat régulier,
les agents de santé généraux, même avec des outils peu coûteux, peuvent comprendre si un
le patient bénéficierait de lunettes ou aurait besoin d’être référé pour le traitement d’une maladie sous-jacente.
maladie.
Un processus puissant avec un outil à faible coût partout dans le monde en
n'importe qui.